تعرف على عصابة الأجداد
الذين قاموا بأكبر عملية سرقة بتاريخ إنكلترا سنة 2015
مجموعة من 4 أشخاص
سرقوا خزنة في أشهر منطقة لبيع المجوهرات في لندن
وإسمها "حديقة هاتون" أو HATTON GARDEN
العصابة هربت ومعها مجوهرات بقيمة 14 مليون دولار
هؤلاء الأجداد، لم يكونوا ككل الأجداد
إنما ، كل عضو منهم كان له تاريخ حافل بالإجرلام
وسجله مليء بالجرائم وبالسرقات منذ ان كانوا بعمر الشباب
رئيس العصابة ، ومخطط العملية ، هو شخص إسمه "باسيل"
وكان لقبه : " سيد بنفسجي "
لكن كان بعيداً كل البعد عن هذا للون الذي يرمز الى النعومة
وأعضاء العصابة الآخرين كانوا ملقبين
سيد زنجبيل
سيد القوي
سيد مونتانا
المهذب
الطويل والعجوز
الخطة كانت طموحة ومنظمة جداً
وتم تخطيطها من هؤلاء الرجال خلال ثلاثة سنوات
داخل حانة في مدينة لندن
أصغر عضو بالعصابة هو السيد زنجبيل وعمره حوالي 48 سنة
أكبر عضو بالعصابة هو "براين ريدر" ، وعمره 76 سنة
لقد عرف أن 11 شخصاً كان متورط في هذه العملية
لكن فقط أربعة أشخاص نفذوا السطو
وكانوا الأكبر سناً ، والأكثر خبرة بين باقي المجرمين
فكيف نفذوا العملية ؟
من الأكيد إنها لم تكن من الأمر السهل
الخطة الطموحة درست حتى آخر التفاصيل
تم إختيار أن تجري العملية في عطلة عيد الفصح الطويلة
وهي لمدة 4 أيام في إنكلترا
هذا أعطاهم 4 أيام كاملة لينفذوا السرقة
وعندها ستكون الخزنة غير مراقبة بكثافة ، وخالية من الحراسة البشرية
الشرطة اكتشفت
أن السيد "باسيل" الذي هويته لم تكتشف بعد
كان يتجسس لسنوات قبل العملية ، على المركز.
ويعتقدوا أنه عمل بداخله
أو كون علاقات قوية مع موظفي شركة الحراسة العاملة هناك
إقتربوا ال4 أشخاص من المركز ، متنكرين  بلباس عاملي النظافة
ويجروا معهم صناديق مدولبة للنفايات
هذه الصناديق كان لها إستعمال مزدوج
لقد إستعملوها لنقل السرقات خارج المبنى لاحقاً
إستغلت العصابة معلومات السيد باسيل التي جمعها من تجسساته
لدخول المبنى من خلال بئر المصعد
ونزلو الى الطابق السفلي
ثم حفروا حائط الخزنة الإسمنتي السميك
وإستعملو حفار صناعي ، ذات رؤوس من الألماس ، ومحرك هيدروليكي
بعد نهار كامل من الحفر تعبوا الرجال ، ولم يتمكنوا من أن يكملوا العملية
وأيضا أحبطوا ، لمل رأوا أن الخزنة محاطة من قفص معدني، أعاق دخولهم إليها
عندها ، ذهبوا الى منازلهم ليرتاحو
وعادوا في اليوم التالي
دخلوا الخزنة ، وسرقوا 73 صندوق ودائع
بداخلهم أكثر من 14 مليون دولار ، من أحجار كريمة ومنتجات فاخرة
لكن هذه المؤامرة لا تخلو من الأخطاء
هؤلاء السارقين ، أطلقوا جهاز الإنزار في اليوم الأول من السرقة
هل تعتقدون ان اللعبة انتهت هنا ؟
كلا
حقيقة، أتى الحراس عندها ، لكنهم لم يكتشفوا شيأً
وصرحوا ان جهاز الإنزار أطلق عن طريق الخطأ. ثم تركوا المكان من جديد
للتواصل مع بعضهم، استعملوا رجال العصابة أجهزة لاسلكي
لكي  يتفادو من أن يتم رصدهم من الشرطة
لكن عن طريق الخطأ
تركوا عند هروبهم بعض الأدلة التي أدت الى إعتقالهم جميعا
إلا شخص واحد مرتبط بالعملية
واحد من أهم الأدلة التي حصلت عليها الشرطة
هي أن السارق "دانييل جونز"
إشترى مضخة كهربائية، من متجر في نفس المدينة، بعيدة 15 كلم عن مكان الجريمة
والغريب جدا ! أن السارق أعطى اسمه الحقيقي وعنوانه لعامل المبيعات في المتجر
العصابة كانت مدربة، والعملية مخططة جداً
لكن لم تكن مدربة لتخطي تحقيقات الشرطة
وخصيصاً، مع كل التكنولوجيا والتقنيات المتطورة التي تستعملها الشرطة
في هذا العصر لتعقب المجرمين
تبين لاحقا ، أنهم حاولوا أن يستبقوا الشرطة
فوجدت الشرطة في منزل أحدهم كتاب يعلم (البحث الجنائي للمبتدئين)
حسنا
من هو الرجل الذي تمكن من الهروب ؟
أنه بالطبع الرجل المسؤول عن العملية بكلملهاو"باسيل"
ولقب من الصحافة البريطانية بإسم : "الشبح"
بينما كل شركائه في السجن حالياً
لهذا اليوم ، الشرطة ليس لديها أي فكرة عن هويته أو مكان وجود باسيل
لكن من الأكيد، أينما كان باسيل اليوم
فهو يتمتع بأكثر من عشرة ملايين دولار من الألماس
إنتشرت مؤخراً إشاعة ، أن باسيل موجود على جزيرة، وبنى أوتيل هناك
ويديره مع زوجته في هذه الأحيان ، مستمتعين بوقتهم